# TestTaskAngularBooks


список книг и их авторов на Angular


=====================

Необходимо написать клиентское одностраничное приложение, которое будет предоставлять возможность манипулировать данными связанными с авторами и их книгами. 


Автор имеет следующие атрибуты:

    • Фамилия (текст, обязательное)
    
    • Имя (текст, обязательное)
    
    • Отчество (текст, не обязательное) 
    
    • Дата рождения (дата, обязательное)
    
    • Список книг 
    
Книга имеет следующие атрибуты:

    • Название (текст, обязательное)
    
    • Количество страниц (число, обязательное)
    
    • Жанр (текст, обязательное из списка допустимых значений)
    
Необходимо реализовать возможность добавлять, удалять, редактировать авторов. Необходимо реализовать возможность добавлять, удалять и редактировать книги. 


На всех формах должна быть реализована валидация.


На всех формах где есть табличное представление данных должна быть реализована сортировка данных по столбцам.

Реализуйте возможность поиска книг по названию.

Жанры, которые могут использоваться при работе с книгами должны редактироваться отдельно. При создании книги можно указать только тот жанр, который был предварительно добавлен в список жанров. У пользователя должна быть возможность добавить свой жанр.

Пользовательский интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным

Данные приложения необходимо сохранить в LocalStorage либо реализовать REST API для сохранения информации на сервере. Учтите необходимость изменения источника данных приложения в будущем.

Языки и технологии (Выберите один из вариантов):

    • HTML, CSS, JavaScript
    • HTML, CSS, jQuery
    • HTML, CSS, JavaScript, AngularJS
    • HTML, CSS, TypeScript, Angular

Требования к результату:
Результатом должно быть работающее приложение. Исходники приложение отправить в zip архиве с указанием в имени файла своего имени и фамилии либо разместить исходники на github или bitbacket с предоставлением ссылки.

Большим преимуществом будет адаптивная верстка и учет кросбраузерности. Плюсом будет использование Bootstrap или другой библиотеки для стилизации интерфейса. Сделайте акцент на удобство использования приложение, обратите внимание на расположение элементов управления.

=============================


Запуск в Visual Studio 2019 происходит так:

1.в командной строке (-любой) переходим в папку ClienApp этого проекта и выполняем: npm start


2.в Visual Studio 2019 в окне выбора проекта запуска (- вверху, выпадашка) вместо "IIS Express" выбрать имя проекта и запустить
Данный способ рекомендован в https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/client-side/spa/angular?view=aspnetcore-3.1&tabs=netcore-cli в подразделе: "Run "ng serve" independently" для ускорения компилляции изменений в коде Angular в работающий сайт при разработке.

Вообще то для запуска проекта созданного по шаблону достаточно в окне выбора проекта запуска (- вверху, выпадашка) вместо "IIS Express" выбрать имя проекта и запустить.

И все работает.

Но в моем случае вылетает ошибка "The Angular CLI process did not start listening for requests within the timeout period of 50 seconds".

Она означает, что сборка заняла много времени и Angular CLI не стартовал за период в 50 секунд.

В итоге в папку ClientApp ложите любой проект Angular и запускаете. С самим проектом при этом можно работать из-под, например, VSCode и запустить его в терминале командой "npm start".

================================

Проверка:

- работают контроллеры? https://localhost:5001/api/SampleData/WeatherForecasts
